前言
什么是逻辑：
对于事物，逻辑是它背后运行的规律；对于人，逻辑是人的思维模式。

看不清目的，没有了目的，自然也就没有了动力，因此总是得过且过地对待着每一个任务，浑浑噩噩消磨每一天，对自己、对世界都充满怨气。

首先认识世界，其次认识自己，然后改变自己，最后改变世界。

在认识世界和认识自己这两步中，被动的观察占主要地位。在改变自己及改变世界这两步中，主动的行动起着决定性作用。

本书的目的：
培养大家发现逻辑、总结逻辑、运用逻辑的能力。

第一章：
要想更合理地管理时间、更高效地处理事务，不如先简单判断一下这件事的紧急程度和重要程度，然后再决定做不做、怎么做、何时做。

四象限法则：
紧急重要、重要不紧急、紧急不重要、不紧急不重要。
		      重要性
			    ↑
   重要不紧急		|   重要紧急
			    |
------------------------------------> 紧急性
                |
  不重要不紧急    |   不重要紧急
                |

第一象限的“重要紧急事件”，往往是压力与焦虑的主要来源。迫在眉睫的最后期限，第二天的工作汇报，三天后的考试……都位于这一象限。
“重要”是因为它们对后果有着决定性作用，而“紧急”则大多源于前期没有规划好时间，导致重要任务堆积到最后，需要在短期内匆忙完成。
这类事件，徒增工作压力而质量难以保全，所以要尽量避免。

第二象限的“重要不紧急事件”，是决定人与人之间差距的分水岭。小到培养生活技能、完成长期学习计划，大到建立思维模式，提升综合实力……
这些暂时看不到成果的努力，经过日积月累就可以生成巨大的复利。
在这一类事情上尽量多分配时间和精力，防止它们落入第一象限，这样才能让事情得到合理规划，让能力稳步提升，从而有条理地完成工作。

第三象限的“不紧急不重要事件”，是让我们效率低下的罪魁祸首。刷朋友圈、吃零食……这些事情没什么意义，但极具诱惑力。
虽然美名其曰放松身心，但它却在不知不觉中将我们完整的时间瓜分得一干二净。
因此，对于这个象限，我们要把握绝对主动权，只可将其视为调剂生活，决不可沉溺其中难以解脱。

第四象限的“紧急不重要事件”，则是让我们日夜奔忙但又好像一事无成的缘由。
突如其来的任务、难以推脱的应酬、盛情难却的尬聊……这些没有益处却又需要解决的事项，成了四个象限中最令人无奈的事情。
这类事情，既没有一、二象限的关键性，也没有第三象限的愉悦性，白白占据时间，最好能不做就不做。

简而言之，就是多做要事，避免急事，拒绝琐事，少管闲事。
