主张：世界极其简单，人们随时可以获得幸福
	阿德勒心理学是与希腊哲学一样的思想，是一种哲学。

	如果一味地关注过去的原因，企图仅仅靠原因去解释事物，那就会陷入"决定论"。

	"决定论"最终会得出这样的结论：我们的现在甚至末来全部都由过去的事情所决定，而且根本无法改变。

"原因论"和"目的论"
- 原因论
	立足于原因论的人例如一般的生活顾问或者精神科医生，仅仅会指出"你之所以痛苦是因为过去的事情"，继而简单地安慰"所以错不在你"。
	所谓的心理创伤学说就是原因论的典型。
	否定我们人类的自由意志、把人看作机器一样的存在，这是弗洛伊德式的原因论。
	
- 目的论
	心有不满，而且也并不幸福，但是的确是按照"目的”而采取的行动。
	
	如果我们一直依赖原因论，就会永远止步不前。

	苏格拉底和阿德勒都是想要通过对话来启发人们。

"变成别人"
	阿德勒说:"重要的不是被给予了什么，而是如何去利用被给予的东西。"
	
	你之所以想要变成其他人，就是因为你只一味关注着"被给予了什么"。
	
	其实，你不应该这样，而是应该把注意力放在"如何利用被给予的东西"这一点上。
	
"是你自己主动选择了自己的生活方式"
	并非有意地选择了"这样的我"，最初的选择也许是无意识的行为。并且在选择的时候，外部因素(人种、国籍、文化或者家庭环境之类的因素)也会产生很大的影响。
	
	即便如此，选择了"这样的我"的还是你自己。
	
	要想改变生活方式需要很大的"勇气"。面对变化产生的"不安"与不变带来的"不满"，人们选择了后者。

"一切烦恼都是人际关系的烦恼"
	困扰我们的自卑感不是"客观性的事实"而是"主观性的解释"
	
	我们无法改变客观事实，但可以任意改变主观解释。并且我们都活在主观世界中。
	
"自卑感"与"自卑情结"
- "自卑感"
	人是作为一种无力的存在活在这个世界上。并且，人希望摆脱这种无力状态，继而就有了普遍欲求。
	
- "自卑情结"
	"自卑情结"一词原本表示的是一种复杂而反常的心理状态，跟自卑感没有关系。
	
"优越情结"
	正因为有强烈的自卑感才会骄傲自大，那其实是想要故意炫耀自己很优秀。担心如果不那么做的话，就会得不到周围的认可。
	
	想要骄傲于自我功绩的人，沉迷于过去的荣光整天只谈自己曾经的辉煌业绩的人，都可以称之为优越情结。
	
	津津乐道甚至是夸耀自己成长史中各种不幸的人,即使别人想要去安慰或者帮助其改变，他们也会用"你无法了解我的心情"来推开援手。

	人其实是想要借助不幸来显示自己“特别”，他们想要用不幸这一点来压住别人。
	
"人生不是与他人的比赛"
	人生不是竞争？是的。不与任何人竞争。只要自己不断前进即可。当然也没有必要把自己和别人相比较。
	
	人都各有差异，这种“差异”不关乎善恶或优劣。因为不管存在着什么样的差异，我们都是平等的人。
	
	请记住:如果在人际关系中存在"竞争"，那人就不可能摆脱人际关系带来的烦恼，也就不可能摆脱不幸。

	如果意识到竞争或胜负，那么势必就会产生自卑感。因为常常拿自己和别人相比就会产生"优于这个、输于那个"之类的想法。自卑情结或优越情结就会随之而生。	
	
	从竞争的怪圈中解放出来，就再没有必要战胜任何人了，也就能够摆脱"或许会输"的恐惧心理了，变得能够真心祝福他人的幸福并能够为他人的幸福作出积极的贡献。
	
	当某人陷入困难的时候你随时愿意伸出援手，那他对你来说就是可以称为伙伴的存在。
	
人际关系中的"权力之争"与复仇
	当被对方的言行激怒的时候，也要认清对方是在挑起"权力之争"。
	
	对方只是想要责难挑衅你，通过权力之争来达到让不顺眼的你屈服的目的。这个时候你如果发怒的话，那就是正中其下怀，关系会急剧转入权力之争。
	
	即使压制住了争论，而且彻底认输的对方爽快地退出。但是权力之争并没有就此结束。败下阵来的对方会会在别的地方以别的形式策划着复仇、等待着进行报复。
	
	"忍耐"这种想法本身就表明你依然拘泥于权力之争。而是要对对方的行为不做任何反应。
	
	易怒的人并不是性情急躁，而是不了解发怒以外的有效交流工具。所以才会说"不由得发火"之类的话。其实是在借助发怒来进行交流。
		
"人生的三大课题"	
	阿德勒把这些过程中产生的人际关系分为"工作课题"、"交友课题"和"爱的课题"这三类，又统称为"人生课题"。
	
	朋友或熟人的数量没有任何价值，我们应该考虑的是关系的距离和深度。
	
	当人能够感觉到"与这个人在一起可以无拘无束"的时候，才能够体会到爱。既没有自卑感也不必炫耀优越性，能够保持一种平静而自然的状态。

"人生谎言"
	并不是因为无法容忍某人的缺点才讨厌他，而是你先有"要讨厌某人"这个目的，之后才找出了符合这个目的的缺点。

	阿德勒把这种企图设立种种借口来回避人生课题的情况叫作"人生谎言"。	
	
	决定你的生活方式（人生状态）的不是其他任何人，而是你自己这一事实。
	
阿德勒心理学是"勇气的心理学"
	阿德勒心理学不是"拥有的心理学"，而是"使用的心理学"。
	
	我们人类并不是会受原因论所说的精神创伤所摆弄的脆弱存在。从目的论的角度来讲，我们是用自己的手来选择自己的人生和生活方式，我们有这种力量。
	
	